מה הסרטון של היום? ״שיחה על רושם״.
באחד מהרגעים בסרטון תעבור שאלה ביפנית. אם הצלחתם להבין, הגיבו בתגובות.
סצנה 1: שיחה על סרטים / Talking About Movies
לאחרונה צפיתי בהרבה סרטים.
נהדר!
אילו סרטים ראית?
ראיתי סרטי פעולה, אימה ואנימציה.
ראית הרבה, וואו!
איך היה סרט הפעולה?
היה ממש מעניין.
הגבר היה ממש מגניב.
זה היה סרט סוער?
כן, ממש סוער.
הרבה מכוניות נסעו.
זה נשמע טוב.
איך היה סרט האימה?
סרט האימה היה ממש מפחיד.
היה מעניין?
לא, לא ממש מעניין.
למה?
היו הרבה מקומות חשוכים, אז לא הבנתי כל כך.
אני מבין.
סרטים מפחידים זה באמת קשה.
כן, אתמול בלילה לא הצלחתי לישון בכלל.
זה באמת היה קשה.
איך היה סרט האנימציה?
סרט האנימציה היה ממש כיף.
על מה היה הסרט?
היו הרבה חיות חמודות.
המוזיקה הייתה טובה.
הציורים היו יפים?
כן, הציורים היו ממש יפים.
זה ריגש אותי.
איזה מהשלושה סרטים הכי אהבת?
הכי אהבתי את סרט האנימציה.
אני רוצה לראות אותו שוב.
אני אוהב סרטי פעולה.
רוצה ללכת ביחד בפעם הבאה?
נהדר!
בוא נלך ביחד.
מה דעתך על שבת הבאה?
שבת זה בסדר.
באיזו שעה נלך?
מה דעתך על שתיים אחרי הצהריים?
נהדר!
נלך לקולנוע ליד התחנה?
כן, הוא חדש וגדול.
הבנתי.
כמה עולה כרטיס?
אלפיים ין.
אני אקנה.
תודה רבה!
אני כל כך שמחה!
לא, על לא דבר.
נשמע כיף!
כן, גם אני אוהבת סרטי פעולה.
בואו נאכל גם פופקורן.
נהדר!
אני אוהבת פופקורן מתוק.
אני מעדיפה פופקורן מלוח, אז בואו נקנה את שניהם.
בואו נעשה את זה.
אני כבר מתחילה להרגיש רעב.
אז נתראה בשבת.
כן, אני ממש מצפה לזה.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה המובילה. *שים לב: האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: חוויית אוכל עם חברים / חוויית ארוחה עם חברים
אתמול הלכתי עם חברים למסעדה.
נהדר!
מה אכלתם?
אכלנו מגוון מנות.
אכלנו קארי ועוגה.
קארי ועוגה?
זה שילוב די יוצא דופן, לא?
כן.
הקארי היה ממש חריף.
את אוהבת אוכל חריף?
כן.
הוא היה חריף, אבל ממש טעים.
טוב לשמוע.
איך הייתה העוגה?
העוגה הייתה ממש מתוקה.
עוגת תותים?
כן.
היו בה המון תותים.
היא הייתה ממש חמודה.
אוכל מתוק זה תמיד טוב.
אכלתם עוד משהו?
שתינו מיץ עם לימון.
המיץ לא היה חמוץ מדי?
הוא היה ממש חמוץ.
אבל הוא освежил את הפה.
אוכל חמוץ טוב לבריאות, נכון?
כן.
ואז, בסוף, שתינו תה ירוק.
איך היה התה הירוק?
התה הירוק היה קצת מר.
את לא אוהבת תה מר?
לא, אחרי העוגה המתוקה זה היה בדיוק מה שצריך.
אני מבינה.
זה טעם של מבוגרים.
כן.
התה היה ממש טעים.
את רוצה ללכת שוב למסעדה הזאת?
כן.
אני מתכננת ללכת שוב בשבוע הבא.
מה תאכלי בפעם הבאה?
בפעם הבאה אני רוצה לאכול דגים וקארי.
גם מנות הדגים שם מפורסמות?
חברים אמרו שזה היה ממש טעים.
גם אני רוצה ללכת למסעדה הזאת.
באיזה יום זה מתאים לך?
אם שמעתם, כתבו בתגובות בבקשה.
סצנה 3: זיכרונות מהטיול
בשבוע שעבר הייתה לנו חופשה ארוכה, נכון?
נסעתם למקום כלשהו?
כן.
נסעתי לטוקיו, קיוטו ואוקינאווה.
וואו, מדהים!
ביקרתם בהרבה מקומות.
כן.
זה היה טיול ממש עמוס.
איך הייתה טוקיו?
טוקיו הייתה מאוד תוססת.
היו שם המון אנשים.
התחבורה הייתה נוחה?
כן.
הרכבות הגיעו מהר, אז זה היה ממש נוח.
איך הייתה קיוטו?
קיוטו הייתה עיר עתיקה ושקטה.
המקדשים היו יפים?
כן.
המקדשים היו ממש יפים.
היו גם הרבה ירוקים.
נהדר!
איך הייתה אוקינאווה?
באוקינאווה היה ממש חם.
מזג האוויר היה טוב.
ראיתם את הים?
כן.
הים היה רחב וכחול מאוד.
שחיתם?
לא, לא שחיתי.
אבל טיילתי בסביבה.
איזה מקום מבין השלושה הכי אהבת?
אני הכי אהבתי את קיוטו.
כי אני אוהבת מקומות שקטים.
אוקינאווה הייתה רחוקה?
זה לקח שעתיים במטוס, אז זה היה קצת רחוק.
אני מבין.
יש שם הרבה טבע, זה ממש נחמד.
כן.
זה היה חוויה ממש טובה.
אני מתכננת לטייל בחודש הבא.
לאן את מתכננת ללכת?
אני חושבת ללכת לקיוטו.
אני רוצה לראות בניינים עתיקים.
קיוטו זה מקום נהדר.
יש שם גם הרבה ממתקים טעימים.
מה כדאי לי לאכול?
גלידת מאצ'ה ממש טעימה שם.
בהחלט תטעמי.
הבנתי.
אני בטוח אטעם.
כבר הזמנתם מלון?
לא, עוד לא החלטתי.
איפה עדיף?
מלון ליד התחנה יהיה נוח.
ההתניידות תהיה קלה.
נכון.
אני אנסה לחפש באינטרנט.
מקווה שנמצא מלון טוב.
כן.
אני מעדיף מלון שקט ויפה.
הלילה בקיוטו מאוד יפה, תהנה!
תודה רבה!
אצלם הרבה תמונות.
אני מצפה למתנות.
כן.
אקנה ממתקים טעימים.
תיסע בזהירות.
סצנה 4: בית הספר והמורים / חיי בית הספר והמורים
איך החיים בבית הספר החדש?
מאוד כיף.
כל יום אני פוגש אנשים חדשים.
זה טוב.
איך המורה ליפנית?
המורה קצת קשוח.
כשהוא נכנס לכיתה, הוא תמיד עם פרצוף רציני.
הוא מלמד טוב?
כן.
הדרך שהוא מלמד מצוינת, אז מבינים טוב.
זה מרגיע.
איך החבר הבכיר בעבודה?
הבכיר מאוד נחמד.
הוא אדם מצחיק?
כן.
הוא תמיד מספר סיפורים מצחיקים.
צוחקים הרבה.
כשיש בעיה, הוא עוזר לך?
כן.
הוא תמיד עוזר בנחמדות, אז זה משמח.
בכיר טוב.
איך החברים בכיתה?
החברים כולם מאוד אנרגטיים.
וגם אדיבים.
הכיתה שוקקת חיים?
כן.
בהפסקות מאוד שוקק.
כל יום כיף.
יש לך הרבה אנשים טובים מסביבך.
אני חושב שיש לי הרבה מזל.
הלכתם עם החברים למקום כלשהו?
בשבת שעברה כולנו הלכנו לפארק.
מה עשיתם בפארק?
שיחקנו כדורגל וצילמנו תמונות.
נשמע כיף.
אכלתם ארוחת צהריים?
כן.
חבר הכין לי סנדוויצ'ים טעימים.
חבר שטוב בבישול.
כן.
זה היה מאוד טעים.
אני הבאתי פירות.
איזה פירות?
לקחתי תפוחים ובננות.
אכלנו ביחד.
זה היה סוף שבוע נפלא, נכון?
כן.
בפעם הבאה נרצה להזמין גם את המורה.
המורה בטח ישמח.
בבקשה תזמינו אותו.
אבל אולי המורה עסוק.
אם לא נשאל, לא נדע.
נכון.
אני אשאל מחר בבית הספר.
אולי כדאי להזמין גם את החבר'ה הוותיקים?
נהדר!
הם אמרו שהם אוהבים ספורט.
כשיש הרבה אנשים, זה נעשה שמח יותר.
כן.
זה הולך להיות אירוע גדול.
אני ממש מתרגש לתכנן את זה.
כן.
אני אחשוב על לוח הזמנים הערב.
תצליחי!
אני מעודד/ת אותך!
תודה רבה!
אני אכין תוכנית טובה.
סצנה 5: דרכים ליהנות מאנימה / Enjoying Different Types of Anime
האם אתה צופה לאחרונה באנימה כלשהי?
כן.
אני צופה בשלוש סדרות אנימה באופן קבוע.
אתה צופה בהרבה, נכון?
איזה סוגי אנימה?
אנימה של קרבות, ספורט ויומיום.
איך האנימה של הקרבות?
מאוד מגניב.
הוא מפורסם בכל העולם.
האם זה אנימה שמח?
כן.
המוזיקה חזקה ומאוד שמח.
איך האנימה של הספורט?
האנימה של הספורט מאוד מרגשת.
זה נותן המון אנרגיה.
זה מעניין?
כן.
מאוד מעניין.
אני מחכה לזה כל שבוע.
איך האנימה של היומיום?
האנימה של היומיום מאוד חמודה.
זה סיפור שקט?
כן.
זה סיפור שקט ונינוח.
זה מרגיע את הלב.
איזו מבין השלוש האנימות האלה אתה הכי אוהב?
אני הכי אוהב את האנימה של הספורט.
כי זה מרגש.
אתה גם קורא מאנגה?
כן.
אני קורא מאנגה של אנימה קרבות.
המאנגה גם מעניינת?
כן.
הציורים במאנגה מאוד יפים.
קנית בחנות ספרים?
לא, אני קורא בסמארטפון.
זה מאוד נוח.
הסמארטפונים החדשים מגיעים עם מסכים גדולים, נכון?
כן.
אפשר לקרוא בכל מקום.
אני אוהב את זה.
אני לא ממש צופה באנימה.
יש לך המלצות?
אם ככה, אז אנימה על חיי היומיום תתאים לך.
הפרקים קצרים וקל לצפות בהם.
מה השם של הסדרה?
זו אנימה שנקראת "חיים רגועים".
"חיים רגועים", נכון?
אני אזכור את זה.
יש לך זמן הערב?
כן.
אני פנוי בערב.
אין לי שום תוכניות.
אז תצפה בפרק הראשון.
אפשר לצפות באינטרנט.
הבנתי.
אני אצפה בו.
ספר לי מה חשבת אחר כך.
כן.
נדבר על זה מחר בבית הספר.
אני מקווה שתיהנה.
אני ממש מתרגש!
לא צפיתי באנימה חדשה מזמן.
בטוח שתאהב את זה.
כן.
אז מחר אספר לך מה חשבתי.
נתראה מחר!
סצנה 6: ההנאה שבקניות
אתמול הלכתי לקניות בקניון החדש שנפתח.
נהדר!
מה קנית?
קניתי נעלי ספורט חדשות וסמארטפון.
קנית הרבה דברים, וואו!
איך הנעלים החדשות?
הן ממש קלות.
וגם נוחות להליכה, אז אני מאוד מרוצה.
זה נהדר!
זה היה זול?
כן, זה היה ממש זול.
חמשת אלפים ין.
עשית קנייה טובה!
איך הסמארטפון החדש?
מאוד נוח, אבל היה יקר.
המסך גדול?
כן, המסך גדול אז קל מאוד לצפות בסרטונים.
נהדר!
ראית עוד משהו מעניין?
הייתה שם שעון ממש יפה.
לא קנית את השעון?
לא, העיצוב היה יפה אבל הוא היה קצת כבד, אז לא קניתי.
אני מבינה.
כשזה משהו שמשתמשים בו כל יום, עדיף שיהיה קל.
כן, זה נכון.
ואז ראיתי גם מעילים לחורף.
איך המעילים היו?
זה נראה ממש חמים.
קנית?
לא, לא אהבתי את הצבע, אז לא קניתי.
קניות זה קשה, אבל גם כיף, נכון?
כן, בין נעלי הספורט לסמארטפון, נעלי הספורט היו הקנייה הכי מוצלחת.
בפעם הבאה גם אני רוצה ללכת לחנות הכלבו הזאת.
אז בואי נלך ביחד בשבוע הבא, מה דעתך?
נהדר!
בוא נלך ביחד.
סצנה 7: סיור במסעדות ובתי קפה עם חברים
בסוף השבוע שעבר יצאתי עם חברים.
לאן הלכתם?
הלכנו לבית קפה חדש ומסעדה ליד התחנה.
נשמע טוב!
איך היה בבית הקפה החדש?
זה היה מקום ממש שקט.
הקפה היה ממש טעים.
החנות הייתה נקייה?
כן, ממש נקייה ומעוצבת.
היו הרבה אנשים?
לא, לא היו הרבה.
יכולתי להירגע שם.
זה בית קפה ממש טוב.
איך הייתה המסעדה?
במסעדה היה ממש שמח וחיוני.
איך היה השירות?
השירות היה ממש טוב.
כל המלצרים היו נחמדים.
האוכל היה טעים?
כן, ממש טעים.
אבל זה היה קצת יקר.
זו מסעדה טובה לאירועים מיוחדים.
כן, זה נכון.
אחר כך הלכנו לחנות כלבו מפורסמת.
איך הייתה חנות הכלבו?
היא הייתה ממש גדולה.
והיו הרבה אנשים, אז התעייפתי קצת.
בחנויות כלבו בימי ראשון תמיד יש הרבה אנשים, נכון?
כן, אז בסוף הלכנו לחנות ספרים ישנה.
איך הייתה חנות הספרים?
היא הייתה קצת חשוכה, אבל היו בה הרבה ספרים מעניינים.
באיזה מקום מבין הארבעה הכי אהבת?
אני הכי אוהבת את בית הקפה החדש.
אני רוצה ללכת לשם שוב.
בפעם הבאה תגידי לי את שם המקום, בסדר?
סצנה 8: חוויות באירועי עונה ביפן
אני גר ביפן כבר שנה.
באמת? הזמן עובר מהר.
כן.
בשנה הזאת חוויתי הרבה אירועי עונה שונים.
מה הכי זכור לך?
הפסטיבל והמופע הזיקוקים בקיץ.
איך היה הפסטיבל?
היה ממש שמח וחגיגי.
היו המון אנשים.
נהנית?
כן, נהניתי מאוד.
לבשתי יוקאטה (קימונו קיצי).
נהדר!
איך היה ההאנאמי (צפייה בפרחי הדובדבן) באביב?
הדובדבנים בפארק היו ממש יפים.
אכלתם עם חברים אובנטו (ארוחת צהריים ארוזה)?
כן, האובנטו שכולנו אכלנו היה ממש טעים.
זה נהדר!
בסתיו הלכת לאנשהו?
כן, הלכתי להרים לראות את עלי השלכת.
איך היו עלי השלכת?
ההר היה אדום ומאוד יפה.
אבל היה קצת קר.
מזג האוויר בהרים בסתיו משתנה בקלות, נכון?
כן. ובחורף הלכתי לפסטיבל השלג.
איך היה פסטיבל השלג?
היה ממש קר.
אבל הפסלים מהשלג הלבנים היו יפים.
באיזה אירוע מבין הארבעה התרגשת הכי הרבה?
אני הכי אוהבת את פסטיבל הקיץ.
אני מאוד אוהבת את האווירה התוססת.
לכל עונה ביפן יש קסם משלה, מעניין מאוד.
כן, באמת כך אני חושבת.
סצנה 9: ההנאות והאתגרים של עבודות חלקיות
לאחרונה התחלתי עבודה חלקית חדשה.
מדהים!
באיזו עבודה מדובר?
עבודה בחנות נוחות וקבלה בבית ספר ללימוד יפנית.
את עובדת בשתי עבודות?
זה קשה, לא?
כן, זה קצת עמוס.
איך העבודה בחנות נוחות?
יש הרבה דברים ללמוד, אז זה קשה.
זה מעניין?
כן, זה קשה, אבל יש הרבה מוצרים מעניינים.
איך העבודה בקבלה בבית הספר ללימוד יפנית?
מדברים עם אנשים ממדינות שונות, אז זה ממש כיף.
זו עבודה חשובה.
כן, יש הרבה מסמכים חשובים, אז אני עובדת ברצינות.
איזו עבודה מתאימה לך יותר?
אני מעדיפה את עבודת הקבלה.
כי אני אוהבת לדבר עם אנשים.
לפני כן עבדת במטבח במסעדה, נכון?
כן, זה נכון.
איך הייתה העבודה במטבח?
היה ממש חם בחדר, אז זה היה קשה.
זה היה עמוס?
כן, זה היה ממש עמוס.
אבל למדתי לבשל טוב יותר.
זו הייתה חוויה טובה.
כן, בשתי העבודות הנוכחיות שלי כולם נחמדים ואנשים טובים.
זה מרגיע לשמוע.
תשמרי על עצמך ותמשיכי להצליח, בבקשה.
תודה רבה!
אני אשתדל.
סצנה 10: איך להעביר את סוף השבוע / בילוי סופי שבוע
החודש ביליתי את סופי השבוע שלי בהרבה דברים שונים.
מה עשית?
בסוף השבוע הראשון נשארתי בבית וקראתי ספר בנחת.
איך היה הקריאה?
הבית היה שקט מאוד, אז הצלחתי לקרוא טוב.
הספר היה מעניין?
לא, לא ממש מעניין.
זה באמת חבל.
מה עשית בסוף השבוע הבא?
שיחקתי טניס עם חברים.
ספורט זה מצוין.
איך היה?
הגוף שלי התחמם.
הרגשתי מאוד חיוני, אבל למחרת הייתי עייף.
כי בדרך כלל את לא עושה הרבה פעילות גופנית, נכון?
כן, זה נכון.
בסוף השבוע שאחריו הלכתי לקולנוע לראות סרט.
איך היה הסרט?
הצליל היה מאוד חזק.
זה היה מרגש ומאוד מושך.
סרטים בקולנוע זה משהו מיוחד.
כן, זה היה ממש טוב.
ואז, בסוף השבוע האחרון הלכתי לטיול רגלי בהרים הקרובים.
איך היה הטיול הרגלי?
מזג האוויר היה טוב.
האוויר היה ממש טעים.
זה היה רחוק?
כן, זה היה קצת רחוק.
הלכנו הרבה, אז הרגליים כאבו לי.
איזה מבין ארבעת סופי השבוע היה הכי כיף?
הטיול הרגלי היה הכי כיף.
כי היה שם הרבה טבע.
זה היה חודש נפלא, נכון?
כן, היה חופש מאוד מספק.